# Web デザイナー検定　エキスパート

## 2020 後期

- HTML5 で導入された Web の機能は音データの再生や停止の制御がプラグインなしで行えるようになった
- Ajax を利用するためにはプラグインを必要としない。
  ー**DHTML**(ダイナミック HTML)では Web ブラウザ内に読み込まれた HTML と CSS の内容を DOM という API を用いて随時書き換えることにより、Web ブラウザの表示内容を動的に書き換えている
- コーデックとは「Compression／DECompression」の略。(訳すと「圧縮/伸長」のこと)
  エンコードとデコードを双方向にすることができる機器・ソフトウェアのこと。
- 開始点と終了点を決めるだけで自動的にアニメーションする事が出来、Flash や JavaScript ライブラリを使ってオブジェクトの色を変化させたり、回転・拡大・縮小などのアニメーションを実現する機能**モーショントゥイーン**
- スマートフォンの画面構成を考える場合に考慮しないことは PC とスマートフォンの画面構成は同じように見える工夫は必要ではない
- **ラベリング**とは、カテゴリーやそのカテゴリーへのリンクの呼称を決めることです。 web サイトのユーザーはラベリングされた名前や表示から、カテゴリー内やリンク先にどのような情報が存在するかを類推します

- **著作権**は創作と同時に発生する権利です。
- 著作権を有すると、自身の著作物の利用を独占できると共に、第三者が無断でその著作物を利用していればそれを排除することができます。_つまり、著作権は著作物を創作した時点で自動的に発生するが他は発生しない_
- 著作者は著作物を創作すると自動的に**著作隣接権**を取得しない

- **著作隣接権**とは、著作物の創作者ではないがその流布に貢献のある者に対して契約に基づかずに与えられる法律上の利益の総体をいう

- 複製権は全部または場所や時間の制限付きで一部を譲ること

- 相当な努力をしても著作者がわからなかった場合は、**文化庁長官の規定を受け**、通常の使用料に相当する補償金を供託することによって、著作物を利用することができる

- WEB サイト制作におけるコンセプトメイキングは Web サイトの目的を明確化し、それを実現するたけのデザインやサービスの全体像を決定していくステップを指します。_コンセプトメイキングは、新規の Web サイト制作時はもちろん、大規模なリニューアルの際、継続的な運用においても必要になってきます。_

- **マイルストーン** は、プロジェクト管理において遅延が許されない節目となる工程のこと。

- **クレイアニメ**はクレイ・アニメーションの略で、ストップモーション・アニメーションのうち、被写体を主に粘土を材料として作成しているものを指す。主に英語圏などではクレイメーションと呼ばれる。正確には、粘土ではない素材や粘土に近い素材のものは人形アニメーションとされる。

- **WebSocket**とは、WebサーバとWebブラウザの間で双方向通信できるようにする技術仕様。 サーバ側から任意のタイミングで送信を開始でき、プッシュ型の情報配信アプリケーションを手軽に実装できる。

- **WebGL**は、互換性のある任意のウェブブラウザ上で、プラグインを使用せずにインタラクティブな2次元および3次元のコンピュータグラフィックをレンダリングするためのJavaScript API

- 
## 2021 前期

- **LPO**とはランディングページ最適化。顧客となりうるウェブサイト訪問者の比率を向上させることを目的としている。
- **SEM**とは「検索エンジンから、ある WEB サイトやランディングページに対して、訪問者を増やすためのマーケティング手法>」のことです。
- **CMS**とは「content management system」コンテンツ管理システムのこと。Web サイトのコンテンツを構成するテキストや画像、デザイン・レイアウト情報（テンプレート）などを一元的に保存・管理するシステムのことです。
- **シェイプトゥイーン**は通常のトゥイーンでは出来ない曲線を使った図形の変形を行える機能です。
  Web アニメーション技術である Flash では頻繁に使用される機能の一つであり、シェイプトゥイーンを使用すると*変形アニメーションをするロゴを容易に作る事が出来る*ようになります。
- **コンバージョンレート**とは、Web サイト訪問者のうち、購入や問い合わせなどその Web サイトの最終成果に至った件数の割合のこと

### 著作権の保護期間

**原則として著作者の生存年間及びその死後 70 年間です。**

- 実名（周知の変名を含む)の著作物　死後 70 年
- 無名・変名の著作物　公表後 70 年
  （死後 70 年経過が明らかであれば、そのときまで)
- 団体名義の著作物　公表後 70 年
  （創作後 70 年以内に公表されなければ、創作後 70 年）
- 映画の著作物　公表後 70 年
  （創作後 70 年以内に公表されなければ、創作後 70 年）

### web サイトの構造

- ハイパーテキスト型

文章や画像、音声など、複数のオブジェクトをリンクさせた文書の表現形式のこと。印刷物のように、文章や画像が単に表示されているだけでなく、文章中の特定のキーワードから、ほかの文章や画像などを即座に表示できる構造になっている。

- ツリー構造型

ある階層に属する一つのデータから、下位階層に位置する複数のデータが枝分かれした状態で配置されている構造。

- **タイアップ** とは『結びつく』という意味で、一般的には、『協力・提携』という形で相互が利益を共有できる関係を築こうとする場合に使われる。
- **セグメント**:企業の会計情報などを開示する際に、事業の種類、事業所の所在地、営業の対象となる地域などによって行われる区分。
- **クロスメディア**とは、一つのコンテンツ・データを多用途として、複数メディアへ出力する手法
- **マルチメディア**とは、複数の種類の情報をひとまとめにして扱うメディアのことである。
- **フォークソノミー**とは、インターネットのウェブサイト上の情報に、利用者自らが複数の「タグ」を自由に付け加え、検索できるようにしていく分類の方法をいう。
- **AISCEAS**（アイセアス）とは 2005 年にアンヴィコミュニケーションズの望野和美により提唱された消費者行動モデル。 消費者の購買行動の定説とされる AIDMA の法則にインターネット時代の消費者行動を加味したもの。
- **集合知**多くの人の知識が蓄積したもの。 また、その膨大な知識を分析したり体系化したりして、活用できる形にまとめたもの。土俵の１つとなっているサービスにブログやSNSがあり、適切な状況下においては、一握りの天才や専門家たちが下す判断よりも普通の人の普通の集団の判断の方が実は賢いという事象を指す言葉。
